---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 7

author:
  - Екатерина Козлова
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

date: 23.03.2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---



# Отчёт

## Цель

Освоение основных возможностей командной оболочки Midnight Commander. Приобретение навыков практической работы по просмотру каталогов и файлов; манипуляций с ними.




## Задания 1

Задание по mc:

    Изучите информацию о mc, вызвав в командной строке man mc.
    
    Запустите из командной строки mc, изучите его структуру и меню.
    
    Выполните несколько операций в mc, используя управляющие клавиши (операции с панелями; выделение/отмена выделения файлов, копирование/перемещение файлов, получение информации о размере и правах доступа на файлы и/или каталоги и т.п.)
    
    Выполните основные команды меню левой (или правой) панели. Оцените степень подробности вывода информации о файлах.
    
    Используя возможности подменю Файл , выполните: – просмотр содержимого текстового файла; – редактирование содержимого текстового файла (без сохранения результатов редактирования); – создание каталога; – копирование файлов в созданный каталог.
    
    
    С помощью соответствующих средств подменю Команда осуществите:
    поиск в файловой системе файла с заданными условиями (например, файла с расширением .c или .cpp, содержащего строку main);
    выбор и повторение одной из предыдущих команд;
    переход в домашний каталог;
    анализ файла меню и файла расширений.

    Вызовите подменю Настройки . Освойте операции, определяющие структуру экрана mc (Full screen, Double Width, Show Hidden Files и т.д.)




## Задания 2

Задание по встроенному редактору mc:

    Создайте текстовой файл text.txt.
    Откройте этот файл с помощью встроенного в mc редактора.
    Вставьте в открытый файл небольшой фрагмент текста, скопированный из любого другого файла или Интернета.
    Проделайте с текстом следующие манипуляции, используя горячие клавиши:

    Удалите строку текста.
    Выделите фрагмент текста и скопируйте его на новую строку.
    Выделите фрагмент текста и перенесите его на новую строку.
    Сохраните файл.
    Отмените последнее действие.
    Перейдите в конец файла (нажав комбинацию клавиш) и напишите некоторый текст.
    Перейдите в начало файла (нажав комбинацию клавиш) и напишите некоторый текст.
    Сохраните и закройте файл.

    Откройте файл с исходным текстом на некотором языке программирования (например C или Java)
    Используя меню редактора, включите подсветку синтаксиса, если она не включена, или выключите, если она включена.


## Вывод

В процессе выполнения лабораторной работы я освоила работу с командной оболочкой mc. Приобрела практические навыки работы по просмотру каталогов и файлов и по манипуляции с ними.

# Спасибо за внимание:) 
