---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 4

author:
  - Козлова Е.А.
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

date: 4.03.2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---



# Отчёт

## Цель

Приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой по-средством командной строки.

## Задания

1. Определите полное имя вашего домашнего каталога. Далее относительно этого ката-
лога будут выполняться последующие упражнения.

2. Выполните следующие действия:
2.1. Перейдите в каталог /tmp.
2.2. Выведите на экран содержимое каталога /tmp. Для этого используйте команду ls
с различными опциями. Поясните разницу в выводимой на экран информации.
2.3. Определите, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron?
2.4. Перейдите в Ваш домашний каталог и выведите на экран его содержимое. Опре-
делите, кто является владельцем файлов и подкаталогов?

3. Выполните следующие действия:
3.1. В домашнем каталоге создайте новый каталог с именем newdir.
3.2. В каталоге ~/newdir создайте новый каталог с именем morefun.
3.3. В домашнем каталоге создайте одной командой три новых каталога с именами
letters, memos, misk. Затем удалите эти каталоги одной командой.
3.4. Попробуйте удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверьте,
был ли каталог удалён.
3.5. Удалите каталог ~/newdir/morefun из домашнего каталога. Проверьте, был ли
каталог удалён.

4. С помощью команды man определите, какую опцию команды ls нужно использо-
вать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,
входящих в него.

5. С помощью команды man определите набор опций команды ls, позволяющий отсорти-
ровать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов.

6. Используйте команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir,
rmdir, rm. Поясните основные опции этих команд.

7. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполните мо-
дификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.

## Выполнение

1. Определяю имя своего домашнего каталога утилитой pwd.


2. Выполните следующие действия:

2.1. Перехожу в каталог cd /tmp


2.2. Вывожу содержимое каталога ls 

2.3. Захожу в каталог /var/spool и с помощью ls проверяю содержимое, а именно файл с именем cron.
Его там нет.


2.4. Перехожу в домашний каталог cd и смотрю с помощью ls содержимое с именем владельца.


3. Выполните следующие действия:

3.1. Создаю каталог mkdir newdir в домашнем каталоге cd.


3.2. Перехожу в созданный каталог и создаю там ещё один каталог с именем morefun.


3.3. Из домашнего каталога создаю mkdir три каталога letters, memos, misk.


3.4. Пробую удалить каталог ~/newdir с помощью rm. Не получилось.


3.5. Использую rmdir для удаления каталога ~/newdir/morefun.



4. Использую man, чтобы определить какую опцию команды ls нужно использо-
вать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,
входящих в него.
Подходит -R



5. С помощью команды man определяю набор опций команды ls, позволяющий отсорти-
ровать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов.
Подходит -lt
(рис. @fig:005)

6. Использую man, чтобы посмотреть описание для: cd, pwd, mkdir, rmdir, rm.


7. С помощью history делаю модификацию двух команд из буфера обмена, которые содержат ls.
!<номер_команды>:s/<что_меняем>/<на_что_меняем>
## Вывод

Я приобрела практические навыки взаимодействия пользователя с системой по-средством командной строки.


