---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Лабораторная работа 5

author:
  - Екатерина Козлова
institute:
  - Российский университет дружбы народов, Москва, Россия

date: 11.03.2023

## i18n babel
babel-lang: russian
babel-otherlangs: english

## Formatting pdf
toc: false
toc-title: Содержание
slide_level: 2
aspectratio: 169
section-titles: true
theme: metropolis
header-includes:
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
---



# Отчёт

## Цель

Ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке исполь-
зования диска и обслуживанию файловой системы


## Задания

1. Выполните все примеры, приведённые в первой части описания лабораторной работы.
2. Выполните следующие действия, зафиксировав в отчёте по лабораторной работе
используемые при этом команды и результаты их выполнения:...
3. Определите опции команды chmod, необходимые для того, чтобы присвоить перечис-
ленным ниже файлам выделенные права доступа, считая, что в начале таких прав
нет:...
4. Проделайте приведённые ниже упражнения, записывая в отчёт по лабораторной
работе используемые при этом команды:...
5. Прочитайте man по командам mount, fsck, mkfs, kill и кратко их охарактеризуйте,
приведя примеры.


## Выполнение

1. Выполним все примеры, приведённые в первой части описания лаборатор-
ной работы.

2. 

2.1.Скопируйте файл /usr/include/sys/io.h в домашний каталог и назовите его
equipment. Если файла io.h нет,то используйте любой другой файл в каталоге
/usr/include/sys/ вместо него.

2.2. В домашнем каталоге создадим директорию ~/ski.plases. 

2.3. Переместим файл equipment в каталог ~/ski.plases. 

2.4. Переименуем файл
~/ski.plases/equipment в ~/ski.plases/equiplist.

2.5. Создадим в домашнем каталоге файл abc1 и скопируйте его в каталог
~/ski.plases, назовите его equiplist2. 

2.6. Создадим каталог с именем equipment в
каталоге ~/ski.plases. 

2.7. Переместим файлы ~/ski.plases/equiplist и equiplist2 в
каталог ~/ski.plases/equipment. 

2.8. Создадим и переместим каталог ~/newdir в каталог ~/ski.plases и назовите
его plans. 

3. 

3.1. drwxr–r– ... australia 

3.2. drwx–x–x ... play 

3.3. -r-xr–r– ... my_os 

3.4. -rw-rw-r– ... feathers При необходимости создадим
нужные файлы.

4.

4.1. Просмотрим содержимое файла /etc/password.

4.2. Скопируем файл ~/feathers в файл ~/file.old. 

4.3. Переместим файл ~/file.old в каталог ~/play. 

4.4. Скопируем каталог ~/play в каталог ~/fun. 

...

5. Прочитаем man по командам mount, fsck, mkfs, kill. 



## Вывод

Я ознакомилась с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием
каталогов; приобрела практических навыков по применению команд для работы
с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке исполь-
зования диска и обслуживанию файловой системы

# Спасибо за внимание:) 
